Reflectie bij video
https://www.youtube.com/watch?v=iwUR0kOVNs8

Bryan Liles gaf een speech op een Ruby-evenement in 2008. Daar vertelt hij dat je altijd moet testen. 
Hiermee bedoelt hij dat je testgedreven moet programmeren. Dit wordt ook wel TDD of test-driven development genoemd.
Eerst gaat hij in op zijn programmeerevolutie. 
Hij begon met de programmeertaal Perl en ging later over naar Java.
Dit ging niet altijd goed, omdat hij slechte tests schreef. Er was bijvoorbeeld geen eenheid. 
Na Java ging hij naar Ruby on rails, maar ook daar waren zijn tests slecht.
Dus oefende hij en schreef hij meer en meer tests. 
Daarna maakt hij de switch naar TDD: eerst tests schrijven, dan pas code schrijven.
Ook dit vond hij moeilijk, maar toen leerde hij RSpec kennen. 
Het voordeel hiervan is dat je test mét context. Hij oefende en oefende tot hij er goed in was. 
Nog later ontdekte hij behavior driven development. 
Voor Liles komt beschrijven wat je code moet doen op hetzelfde neer als test driven development. 
Eerst moet je nadenken over voorbeelden van gedrag van je programma en dan schrijf je tests die dit testen. 
Als het eerst moeilijk is of lang duurt, is dit helemaal oké, je moet dit oefenen. 
Zijn belangrijkste punt is dat we code schrijven zodat onze specs (BDD) en onze tests (TDD) voldaan zijn. 
Ook interessant om mee te nemen, voor als ik met Ruby aan de slag ga: Test::Unit, Shoulda en RSpec StoryRunner. 
Ook Cucumber is de moeite. Natuurlijk zijn we ondertussen 18 jaar later… 

Toevallig vroeg ik laatst aan een softwaredeveloper wat een goede van een heel goede programmeur onderscheidt.
Hij antwoordde: "een heel goede programmeur schrijft zijn tests voor hij begint te programmeren."
Persoonlijk denk ik ook dat je er achteraf tijd mee uitspaart: je code zit beter in elkaar en je hebt minder bugs. 
Door op voorhand na te denken over alle mogelijke uitkomsten, zal je bewuster programmeren en achteraf minder moeten debuggen. 
Ik kijk al uit naar vakken waarin we dit leren. 
Ik ga niet helemaal akkoord dat BDD en TDD hetzelfde zijn. Ik denk dat je soms keuzes moet maken op basis van budget en tijd.

Op een grappige manier overtuigt Bryan Liles dat je moet kiezen voor TDD én BDD. 
Ik denk dat hij gelijk heeft, omdat je zo betere code schrijft en later tijd wint. 